: إستخراج وتعديل\NDawoodTv
‫"(إسبانيا)، 1939"‬
‫"الفصل الأول: الفتاة المقدّسة"‬
‫"بعد عشر سنوات"‬
‫قبل الحرب، كان هذا دير راهبات منعزلًا.‬
‫تحتّم إخراجنا من الدير.‬
‫ليس في مقدور شيء أن يغطّي هذا العار.‬
‫لا بدّ أنك سمعت‬
‫القصص المريعة عن تلك الأيام.‬
‫كنت في صغري آنذاك.‬
‫أعرف.‬
‫بعد انتهاء الحرب بوقت قصير،‬
‫قررت الأبرشية ترميم المبنى‬
‫وتحويله إلى مدرسة‬
‫للصغيرات من بنات الطبقة المحرومة.‬
‫جميعهنّ في غاية الامتنان،‬
‫لذا يعبّرن عن امتنانهنّ‬
‫بالتطوع لأداء الأعمال الروتينية.‬
‫لم يبق من الجماعة القديمة‬
‫إلا أنا والأمّ الرئيسة: الأخت "ساغراريو".‬
‫فضّلت الباقيات ألّا يرجعن.‬
‫وماذا عن الأخريات هنا؟‬
‫جئن من أماكن أخرى مثلك.‬
‫لكننا جميعًا ننتمي إلى بيت واحد الآن.‬
‫لا فروق بيننا هنا.‬
‫جميعنا سواسية بين هذه الجدران.‬
‫سأبلغ الأمّ الرئيسة بوصولك.‬
‫انتظري هنا من فضلك.‬
‫"إن كانت في الأرض جنة،‬
‫فهذا البيت هو الجنة."‬
‫"لمن لا يرضون إلا بإرضاء الربّ."‬
‫أختنا "نارثيسا"،‬
‫الأمّ الرئيسة في انتظارك.‬
‫الأخت "نارثيسا".‬
‫كم أنا سعيدة بانضمامك إلينا.‬
‫لا، أرجوك.‬
‫تفضّلي معي.‬
‫أختنا "خوليا"، أعطيني الصورة من فضلك.‬
‫خلال تلك الأوقات العصيبة،‬
‫استمددنا منك الأمل والقوة‬
‫للتغلّب على المحن.‬
‫ما زلت أذكر كم تحمّسنا لمتابعة أخبارك‬
‫التي وردت‬
‫من تلك البلدة الضائعة بين الجبال.‬
‫"بيروبلاسكو".‬
‫فتاة "بيروبلاسكو" المقدّسة.‬
‫نعم، هذا ما أطلقوه عليك.‬
‫أفترض أنهم سألوك عن ذلك كثيرًا.‬
‫كنت فتاة صغيرة.‬
‫بالكاد أتذكّر.‬
‫وحتى لو تذكّرت، فكيف تفسّرين معجزةً؟‬
‫لا كلمات تصفها، صحيح؟‬
‫بلا شكّ.‬
‫ما زلت أذكر اليوم‬
‫الذي كتبنا فيه إلى قداسة الأسقف‬
‫نطلب منه‬
‫أن يرسل إلينا من يساعدنا في عملنا.‬
‫أنا سعيدة جدًا يا أختنا‬
‫لأنك أنت من أتيت.‬
‫أنا أيضًا سعيدة بمجيئي.‬
‫والأهم، لمعرفتي‬
‫أنك ستقطعين نذورك الأبدية وأنت بيننا.‬
‫معذرةً؟‬
‫قداسة الأسقف يرى أنك مستعدّة.‬
‫سنتشرّف بأن نشهد قرانك بالربّ هنا.‬
‫ستُبلغين بأنك ستدرّسين‬
‫اللغة الإسبانية والأدب وعلوم الطبيعة‬
‫بدلًا من الأخت "إينيس".‬
‫اضطُرّت المسكينة‬
‫إلى أن تتركنا لتعتني بوالديها المسنّين.‬
‫إن سمحت لي يا أمّنا،‬
‫سأتولّى إخبار الأخت "نارثيسا"‬
‫بآخر المستجدّات.‬
‫تفضّلي يا أختنا "خوليا".‬
‫أنت معها بين أفضل يدين أمينتين.‬
‫"شرح معاناتي مستحيل.‬
‫باتت أفكاري وأبسط أفعالي كلّها‬
‫مصدر قلق لي.‬
‫كان متنفّسي الوحيد الحديث إلى (مريم)،‬
‫وكان ذلك بالغ الصعوبة،‬
‫إذ شعرت بأنني مضطرّة إلى إخبارها‬
‫حتى بأكثر أفكاري عنها إسرافًا.‬
‫وحالما أزحت عن كاهلي ذلك العبء،‬
‫استمتعت بلحظة سلام،‬
‫لكنه سلام عابر، ثم يبدأ عذابي مرّة أخرى."‬
‫"الأخت (إينيس غارثيا)"‬
‫"دير القدّيس (جيروم)، (كوتالبا)، (فالنسيا)"‬
‫"الأخت (سوكورو)"‬
‫السلام على "مريم" الطاهرة.‬
‫حملت من دون خطيئة.‬
‫اغفر لي يا أبت لأني أخطأت.‬
‫أنا منصت.‬
‫وصلت إلى هنا مؤخرًا لأعمل معلّمة.‬
‫و…‬
‫لست واثقة بأنني مستعدّة.‬
‫من الطبيعي أن تخافي في البداية.‬
‫سيسير الأمر على ما يرام. سترين.‬
‫هذه ليست المشكلة يا أبانا.‬
‫هناك…‬
‫أمر آخر.‬
‫لديّ…‬
‫شكوك.‬
‫شكوك كثيرة فوق احتمالي.‬
‫أنت؟ "الفتاة المقدّسة"؟‬
‫يُفترض ألّا تتفاجئي.‬
‫لم تتحدّث الأخوات عن شيء غيرك لأيام.‬
‫مفهوم.‬
‫هل "الأمّ المقدّسة"‬
‫هي من طلبت منك أن تسلكي طريق الرهبنة؟‬
‫لا. كان هذا قراري.‬
‫شعرت بأنه واجبي.‬
‫توافد الناس من كلّ مكان ليروني في القرية‬
‫ويسألوني عن أشياء‬
‫لم أعد أحتمل الإجابة عنها.‬
‫أردت الابتعاد عن العالم.‬
‫ظننت أنني إن ابتعدت،‬
‫إن عشت حياة هادئة من جديد، فقد تعود.‬
‫موهبتك أُرسلت من السماء.‬
‫لمجيئك إلى هذا الدير سبب.‬
‫واجبك أن تعرفي ما هو.‬
‫ولتفعلي ذلك، يجب أن تصلّي وتضحّي.‬
‫هل تعذّبين جسدك؟‬
‫هل تستخدمين سوط التأديب؟‬
‫كلّ يوم.‬
‫و…‬
‫أصوم أيضًا بانتظام.‬
‫ومع ذلك ما تزال لديك شكوك؟‬
‫ماذا لو…‬
‫ماذا لو أني لم أر إلا ما أردت رؤيته؟‬
‫ماذا لو أن ما رأيته…‬
‫ماذا لو أن ما رأيته ليس "الأمّ المقدّسة"؟‬
‫ليتها ترسل إليّ علامة. أيّ شيء.‬
‫هل تفهم قصدي يا أبانا؟‬
‫أفهم يا أختنا.‬
‫أنت تائهة.‬
‫لنصلّ.‬
‫تباركت طهارتك. تباركت أبد الدهر.‬
‫فالربّ ذاته يرضى‬
‫بهذه الطهارة العظيمة.‬
‫إليك يا أميرة السماوات‬
‫القدّيسة "مريم العذراء".‬
‫أقدّم في هذا اليوم‬
‫كلّ قلبي وحياتي وروحي.‬
‫انظري إليّ بعين الرأفة.‬
‫لا تتركيني يا أمّنا.‬
‫تفضّلن بالجلوس.‬
‫سأبدأ بتعريف نفسي.‬
‫اسمي…‬
‫صمتًا يا فتيات من فضلكنّ.‬
‫كفى!‬
‫هلّا تشرح لي إحداكنّ ما يجري؟‬
‫لا أريد أن أعاقب أحدًا،‬
‫لكن ثقن بأنني إن اضطُررت سأفعل.‬
‫أرجو ألّا يتكرّر ذلك.‬
‫نعم؟‬
‫أطلب الإذن بالخروج يا أختنا.‬
‫- ما اسمك؟‬
‫- "روسا".‬
‫في خدمتك.‬
‫بدأت الحصّة للتوّ.‬
‫ما الخطب؟‬
‫آسفة يا أختنا.‬
‫تبوّلت على نفسك!‬
‫أنا آسفة جدًا.‬
‫بالطبع، لك الإذن.‬
‫أختنا.‬
‫هل لي أن أذهب معها؟‬
‫ألا تعرف الطريق؟‬
‫إنها أختي.‬
‫ليكن.‬
‫أتعرفين من هذه؟‬
‫لا.‬
‫هذه أنا يا أختنا.‬
‫في يوم زفافي إلى "المسيح".‬
‫أنت؟‬
‫ماذا ظننت؟‬
‫أنني لم أكن من قبل شابّة وجميلة مثلك؟‬
‫لو لم أختر حياة الخدمة،‬
‫لربما عملت فنانة في ملهى ليلي.‬
‫لكن ربّنا أعدّ شيئًا مختلفًا‬
‫لخادمتك المتواضعة.‬
‫انظري.‬
‫انظري إلى الجمال.‬
‫يصعب الحصول على قماش كهذا.‬
‫انظري، الأخت "إينيس".‬
‫كانت نحيلة للغاية.‬
‫هل هذه…‬
‫نعم، أظن ذلك.‬
‫انتظري لحظة.‬
‫أين وضعتها؟‬
‫"الأخت (ماريا) - الأخت (بترا)"‬
‫لا بدّ أنها هنا في مكان ما.‬
‫أين ذهب عقلي؟‬
‫"الأخت (كلوتيلدا) - الأخت (باسيليا)"‬
‫"الأخت (مانويلا)"‬
‫"الأخت (تريزا)"‬
‫"الأخت (أغوستينا)"‬
‫"الأخت (سوكورو)"‬
‫الأخت "سوكورو".‬
‫مرحبًا؟‬
‫أين أنت يا أمّي؟‬
‫وتقولين إنها كانت في القبو؟‬
‫نعم يا أمّنا.‬
‫ولماذا ذهبت أنت إلى القبو؟‬
‫سمعت ضجيجًا‬
‫وربما ظننت أن إحدى الفتيات مختبئة هناك.‬
‫"ربما ظننت"؟‬
‫في الواقع يا أمّنا،‬
‫لست متأكدة من سبب ذهابي.‬
‫أرشدتك سيدتنا.‬
‫لا شكّ في ذلك.‬
‫هذه يد القدّيسة "مارتا".‬
‫كانت مفقودة منذ الحرب.‬
‫من الواضح أن هذا المكان لم يعد كما كان.‬
‫لكن فجأة، أتيت أنت.‬
‫أليست هذه معجزة؟‬
‫انتظري حتى يبلغ الخبر قداسة الأسقف.‬
‫أختيّ، هيا إلى الصلاة.‬
‫فلنعبّر عن شكرنا.‬
‫السلام عليك أيتها الملكة أمّ الرحمة،‬
‫يا حياتنا ولذّتنا ورجاءنا.‬
‫حفظك الربّ.‬
‫إليك نصرخ نحن المنفيّين أولاد "حواء".‬
‫ونتنهّد نحوك نائحين وباكين‬
‫في هذا الوادي وادي الدموع،‬
‫فأصغي إلينا يا شفيعتنا،‬
‫وانعطفي بنظرك الرؤوف نحونا،‬
‫وأرينا بعد هذا المنفى "يسوع".‬
‫"الفصل الثاني: إن كتبت اسمك فأنت ملعونة"‬
‫لا أعرف ما العمل.‬
‫أختنا، أما زلت تعملين؟‬
‫يكاد الليل ينتصف.‬
‫أولئك الفتيات!‬
‫كلّها خطأ.‬
‫كلّ الطلبات.‬
‫ويُفترض أن نشحنها في الصباح.‬
‫الصحاف ممتلئة.‬
‫لكن كلّها مختلطة، ألا ترين؟‬
‫تذوّقي هذه.‬
‫ماء الورد؟‬
‫وهذه؟‬
‫أهذا مذاق الخمر؟‬
‫اللمسة السحرية.‬
‫سأُضطر إلى قضاء الليل بطوله في إصلاح هذا.‬
‫أستطيع مساعدتك إن أردت يا أختنا.‬
‫شكرًا يا أختنا "إينيس".‬
‫هذا ما كان ينقصنا. عسل بين النكهات الخاصة.‬
‫يا للفوضى.‬
‫يقضين يومهنّ في التفكير في الصبيان،‬
‫وفي النهاية يخطئن في عملهنّ.‬
‫كيف تميّزين النكهات الخاصة؟‬
‫بالتذوّق.‬
‫تذوّقي.‬
‫لا!‬
‫ماذا تفعلين؟‬
‫يجب أن تُؤكل النكهات الخاصة بقضمة واحدة.‬
‫ابتلعيها.‬
‫هيا، تناولي أخرى.‬
‫- يجب أن تُؤكل أزواجًا.‬
‫- لا، شكرًا.‬
‫قلت إن النكهات الخاصة يجب أن تُؤكل أزواجًا!‬
‫ما الخطب؟‬
‫ألا تعجبك النكهات الخاصة؟‬
‫صباح الخير يا أختنا.‬
‫صباح الخير يا فتاتيّ.‬
‫شعرك جميل جدًا. شيء مؤسف.‬
‫ما المؤسف؟‬
‫لتصبحي راهبةً لائقة، سيقصصن شعرك كالأخريات.‬
‫لا تنظري إليها يا "آنا ماري".‬
‫- صباح الخير يا أختنا.‬
‫- صباح الخير.‬
‫أين البقية؟‬
‫اليوم يوم الأربعاء.‬
‫- وماذا في ذلك؟‬
‫- يوم الغسيل.‬
‫المدرسة تغسل الملاءات‬
‫لكثير من النزل والفنادق في المدينة.‬
‫كما نغسل الملابس‬
‫للعائلات التي تتبرّع للمدرسة.‬
‫يقول والدونا‬
‫إننا سننال وظيفة جيدة حالما نغادر.‬
‫أو زوجًا صالحًا.‬
‫لا عليك يا أختنا.‬
‫ليس لك أن تساعدينا.‬
‫أليس لي يدان؟‬
‫إن رأت الأخت "خوليا" فستغضب منا.‬
‫ليكن. لا أريد أن أوقعكما في متاعب.‬
‫- "روسا".‬
‫- نعم يا أختنا؟‬
‫ماذا حدث في الحصّة يوم أمس؟‬
‫أظنني توتّرت لا أكثر.‬
‫لماذا توتّرت؟‬
‫بسبب السبّورة.‬
‫السبّورة؟‬
‫- عندما كتبت اسمك…‬
‫- صمتًا!‬
‫ماذا؟‬
‫لا شيء.‬
‫- علينا أن نذهب يا أختنا.‬
‫- إلى اللقاء.‬
‫المجد للأب والابن والروح القدس.‬
‫كما كان في البدء والآن،‬
‫وعلى الدوام، وإلى دهر الداهرين. آمين.‬
‫يا "مريم"، يا أمّ النعمة،‬
‫يا أمّ الرحمة،‬
‫في الحياة والموت،‬
‫احمينا يا سيدتنا العظيمة.‬
‫السلام عليك يا "مريم" يا ممتلئة نعمةً.‬
‫الربّ معك.‬
‫مباركة أنت في النساء،‬
‫ومباركة ثمرة بطنك "يسوع".‬
‫يا "مريم" القدّيسة يا والدة الله،‬
‫صلّي لأجلنا نحن الخطاة،‬
‫الآن وفي ساعة موتنا. آمين.‬
‫السلام عليك يا "مريم" يا ممتلئة نعمةً.‬
‫الربّ معك،‬
‫مباركة أنت في النساء،‬
‫ومباركة ثمرة بطنك "يسوع".‬
‫يا "مريم" القدّيسة يا والدة الله،‬
‫صلّي لأجلنا نحن الخطاة،‬
‫الآن وفي ساعة موتنا. آمين.‬
‫السلام عليك يا "مريم" يا ممتلئة نعمةً.‬
‫الربّ معك.‬
‫مباركة أنت في النساء،‬
‫ومباركة ثمرة بطنك "يسوع".‬
‫يا "مريم" القدّيسة يا والدة الله،‬
‫صلّي لأجلنا نحن الخطاة،‬
‫الآن وفي ساعة موتنا. آمين.‬
‫السلام عليك يا "مريم" يا ممتلئة نعمةً.‬
‫الربّ معك.‬
‫مباركة أنت في النساء،‬
‫ومباركة ثمرة بطنك "يسوع".‬
‫يا "مريم" القدّيسة يا والدة الله،‬
‫صلّي لأجلنا نحن الخطاة،‬
‫الآن وفي ساعة موتنا. آمين.‬
‫السلام عليك يا "مريم" يا…‬
‫أختنا.‬
‫عليّ أن أساعد الأمّ الرئيسة‬
‫على إتمام العمل الآن.‬
‫أيمكنك تولّي صلاة الفتيات الأخيرة؟‬
‫…صلّي لأجلنا.‬
‫- بالطبع يا أختنا.‬
‫- شكرًا.‬
‫…صلّي لأجلنا نحن الخطاة.‬
‫ماذا يجري هنا؟‬
‫هل جننتنّ؟‬
‫إن عرفت الأمّ الرئيسة…‬
‫- أرجوك لا تخبريها.‬
‫- لم نرتكب خطأً.‬
‫أردنا أن نتعلّم وحسب.‬
‫إن لم نتعلّم‬
‫فماذا سنفعل في الحفلات الراقصة عندما نخرج؟‬
‫سيكون أداؤنا الأكثر خرقًا.‬
‫ألا تدركن كم الساعة؟‬
‫نحن بعد صلاة الستار. وقت الصمت العظيم.‬
‫لكننا لسنا راهبات.‬
‫ولا أنت راهبة حتى الآن.‬
‫نرجوك.‬
‫بضع خطوات فقط.‬
‫لا، أنا لا أرقص أبدًا.‬
‫أراهن أنك ذهبت إلى حفلة راقصة‬
‫قبل أن تبتدئي الرهبنة.‬
‫هيا يا أختنا، انسجمي.‬
‫لن نخبر أحدًا.‬
‫ليكن.‬
‫في أزواج.‬
‫جيد جدًا.‬
‫خطوتان إلى اليمين واثنتان إلى اليسار.‬
‫هيا.‬
‫هذا يكفي يا فتيات.‬
‫- حان وقت النوم.‬
‫- لا!‬
‫بل حان وقت النوم يا فتيات.‬
‫- إلى الفراش.‬
‫- لا.‬
‫هيا الآن.‬
‫أبانا الذي في السماوات،‬
‫أشكرك على منحي الحياة،‬
‫على الهواء الذي أتنفّسه،‬
‫على السلام الذي أعطيتني إياه،‬
‫على كونك دائمًا بجانبي،‬
‫دليلي ودرعي الواقية.‬
‫أصلّي طلبًا لخلاصنا.‬
‫آمين.‬
‫استرحن يا فتيات. طابت ليلتكنّ.‬
‫طابت ليلتك أيتها الأخت "نارثيسا".‬
‫- طابت ليلتك يا "روسا".‬
‫- طابت ليلتك يا "إلفيرا".‬
‫مباركة أنت في النساء،‬
‫ومباركة ثمرة بطنك "يسوع".‬
‫يا "مريم" القدّيسة يا والدة الله،‬
‫صلّي لأجلنا نحن الخطاة،‬
‫الآن وفي ساعة موتنا. آمين.‬
‫"روسا".‬
‫- ماذا؟‬
‫- لا أستطيع أن أحبسه.‬
‫أحتاج إلى التبوّل.‬
‫عودي إلى النوم.‬
‫تعاليّ إلى الحمّام معي.‬
‫مستحيل.‬
‫البرد قارس.‬
‫أرجوك، لا تتركيني أذهب وحدي.‬
‫ليكن، سآتي…‬
‫ما الأمر؟‬
‫اسمعي.‬
‫ماذا؟‬
‫هل سمعت ذلك؟‬
‫خطوات أقدام.‬
‫إنها تقترب.‬
‫إنها "الفتاة".‬
‫إنها قادمة.‬
‫قادمة لتأخذك.‬
‫أنت بلهاء.‬
‫سآتي معك.‬
‫لا، لم أعد أريد الذهاب.‬
‫…لأرى بوضوح، وقوّ إرادتي.‬
‫أرني وجهك ونوّر فهمي يا ربّ.‬
‫ساعدني على أن أنمو روحيًا‬
‫ونفّذ أمرك دائمًا لأتفادى الوقوع في الإغراء.‬
‫افتحي الصنبور من فضلك.‬
‫بسرعة.‬
‫وإلا فلن ينزل البول.‬
‫أنت في الداخل منذ وقت طويل.‬
‫شكرًا.‬
‫أشعر بتحسّن كبير.‬
‫"آنا ماري"، أخفتني.‬
‫هيا.‬
‫ماذا يجري هنا؟‬
‫ماذا حدث؟‬
‫- شعري!‬
‫- ماذا فعلت؟‬
‫- "الفتاة".‬
‫- شعري.‬
‫إنها "الفتاة". هي من قطعته.‬
‫أيّ فتاة؟‬
‫كفى!‬
‫إلى الفراش. هيا!‬
‫ما فعلته لا يُغتفر. حريّ بك أن تخجلي.‬
‫"روسا"، من أين جئت بالمقصّ؟‬
‫لم أفعل شيئًا.‬
‫لا تكذبي.‬
‫كانت "الفتاة".‬
‫لست أكذب يا أختنا.‬
‫رأيتها في الحمّام.‬
‫تغرق في الماء وتطلب المساعدة.‬
‫أختنا، عودي إلى غرفتك. سأتولّى الأمر.‬
‫- لكن…‬
‫- الليلة أبعد ما تكون عن نهايتها.‬
‫لا داعي إلى أن نتأرّق كلّنا‬
‫بسبب طيش هاتين الشقيّتين.‬
‫بالطبع يا أختنا.‬
‫إلى الفراش، هيا.‬
‫اذهبن جميعًا إلى الفراش!‬
‫"الأخت (سوكورو)"‬
‫"لتتنيّح روحها - الأخت (سوكورو ألبيلدا)"‬
‫"وُلدت في 1917، تُوفّيت في 1936"‬
‫تباركت طهارتك.‬
‫تباركت أبد الدهر.‬
‫فالربّ ذاته يرضى بهذا الجمال العظيم.‬
‫إليك يا أميرة السماوات‬
‫القدّيسة "مريم العذراء".‬
‫أقدّم في هذا اليوم‬
‫كلّ قلبي وحياتي وروحي.‬
‫انظري إليّ بعين الرأفة‬
‫ولا تتركيني أبدًا يا أمّنا.‬
‫"روسا"؟‬
‫أختنا.‬
‫جئت لأعطيك هذا.‬
‫نصحتني الأخت "خوليا" بالصيام‬
‫حتى يصفو ذهني.‬
‫أخبريني بالحقيقة. من أين جئت بالمقصّ؟‬
‫لم آت به.‬
‫كان في الحمّام.‬
‫أقسم لك.‬
‫وماذا قصدت بكلامك عن فتاة ما؟‬
‫قلت إنك رأيتها.‬
‫قلت إنك رأيت فتاة في الماء.‬
‫ليس لديك ما تقولينه؟‬
‫أيّ فرق سيصنع كلامي؟‬
‫أنا مهتمّة.‬
‫أريد أن أعرف الحقيقة.‬
‫هذا ما اعتادت الأخت "إينيس" أن تقوله.‬
‫لكنها رفضت أن تصدّقنا أيضًا.‬
‫ماذا قلت لها؟‬
‫إن هذا المكان مسكون.‬
‫تسكنه روح فتاة صغيرة.‬
‫وأن علينا أن نتجنّب اللعب معها.‬
‫علينا ألّا نلمس رسومها.‬
‫أضافت الأخت "إينيس" آخر ساق‬
‫إلى رسمة لعبة الرجل المشنوق‬
‫لتثبت أن لا شرّ فيها.‬
‫لكن الفتاة بعد ذلك كتبت اسمها.‬
‫ثم غادرت الأخت "إينيس".‬
‫ارتعبت.‬
‫كتبت اسمها؟ ما قصدك؟‬
‫إن كتبت اسمك…‬
‫فأنت ملعونة.‬
‫هيا، ابتهجي.‬
‫كانت الأخت "إينيس" لتسعد كثيرًا‬
‫بارتدائك زيّها في أسعد يوم في حياتك.‬
‫كانت لتسعد؟‬
‫إن استطاعت رؤيتك، لكنها ليست هنا.‬
‫- أمّنا.‬
‫- نعم يا ابنتي؟‬
‫هل رحلت الأخت "إينيس" بداعي الخوف؟‬
‫يا للهول.‬
‫إذًا فقد قصّت عليك إحداهنّ تلك القصة.‬
‫- الفتيات…‬
‫- لديهنّ وقت فراغ طويل.‬
‫وخيال واسع.‬
‫لو سمعت الأخت "إينيس" كلامي‬
‫وفرضت بعض الانضباط‬
‫لكان حالنا جميعًا أفضل بكثير.‬
‫لا تسلكي خطواتها.‬
‫لا ترتكبي الخطأ نفسه.‬
‫علينا أن نضيّقه قليلًا هنا. الأمر بسيط جدًا.‬
‫الأخت "مارثيلا" بارعة في هذا.‬
‫انتظري هنا. سأحضرها لتأخذ قياساتك فورًا.‬
‫"عدد من الظواهر السماوية‬
‫أكثر إثارة للاهتمام‬
‫من الأوصاف المختلفة للكسوف.‬
‫التقويم يوضّح على النحو المطلوب‬
‫موعد حدوثها،‬
‫وأبرز التفاصيل تُلاحظ من دون تلسكوب.‬
‫في خسوف القمر،‬
‫اللحظة التي يظهر فيها الظلّ الأسود لأول مرة‬
‫هي مشهد جدير بالاهتمام،‬
‫عندما يظهر طغيانه التدريجي‬
‫على سطح القمر الساطع."‬
‫نعم يا "فينيت"؟‬
‫- هل سيحلّ الليل حينئذ؟‬
‫- لا، ليس بالضبط.‬
‫سيحلّ في بعض أنحاء العالم،‬
‫أمّا هنا فسيبقى شيء من الضوء.‬
‫على أيّ حال، سيكون يومًا مميّزًا جدًا.‬
‫لا أريد رؤيته.‬
‫أنا خائفة.‬
‫تقول الأخت "خوليا" إن النظر إليه قد يعمي.‬
‫الأخت "خوليا" محقّة.‬
‫علينا أن نتوخّى الحذر.‬
‫لكن لا داعي للخوف.‬
‫تابعي يا صغيرتي "إلفيرا".‬
‫"غالبًا ما يحدث مشهد‬
‫في غاية الجاذبية والإبهار.‬
‫لأن النجم يختبئ خلف الأرض‬
‫بحيث لا يصل إلى سطحه‬
‫أيّ شعاع مباشر من الشمس،‬
‫غالبًا ما يبقى القمر ظاهرًا،‬
‫ويتخذ لونًا نحاسيًا‬
‫ساطعًا بما يكفي لتمييز العلامات على سطحه.‬
‫من أين يأتي الضوء؟‬
‫من أشعة الشمس التي تلامس أطراف الأرض.‬
‫وفي تلك الأثناء،‬
‫تنحني بسبب تحوّل انكسارها في الغلاف الجوي‬
‫داخليًا نحو الظل.‬
‫نفدت تلك الأشعة‬
‫عبر الغلاف الجوي السميك للأرض،‬
‫وعلى امتداد رحلتها الطويلة لآلاف الأميال…"‬
‫أختنا.‬
‫"(روسا)"‬
‫صمتًا!‬
‫"روسا".‬
‫"روسا"، هذه أنا. لا أحد غيري هنا.‬
‫الاختباء والإشاحة بنظرك لن ينفعا.‬
‫أصدّقك يا "روسا".‬
‫أصدّقك.‬
‫أظن أن في المكان شيئًا.‬
‫أظن أنك رأيت فتاة.‬
‫وأريدك أن تساعديني على رؤيتها مثلك.‬
‫أحتاج إلى ذلك.‬
‫هل هذه هي الرسمة‬
‫التي أكملتها الأخت "إينيس"؟‬
‫نعم.‬
‫لا!‬
‫لا تفعلي.‬
‫اهدئي يا "روسا".‬
‫أريد فقط أن أرى.‬
‫لن أدع أيّ شرّ يصيبك.‬
‫لك أن تثقي بي.‬
‫ساعديني على رؤيتها من فضلك.‬
‫فلنفعلها معًا.‬
‫أبانا الذي في السماوات،‬
‫بنيّة طيّبة، أطلب حماية درعك‬
‫لأقف صامدةً في وجه "إبليس" وأتباعه‬
‫وأهزمهم باسم الربّ.‬
‫لا شيء.‬
‫انظري بنفسك يا "روسا". لم يحدث شيء.‬
‫لا أعرف يا "روسا". ربما عليك أن تسألي…‬
‫إنها هنا.‬
‫لماذا لا ترينها؟‬
‫"روسا"، لا أحد هنا.‬
‫- لا فتاة هنا.‬
‫- لا تتحرّكي.‬
‫إنها وراءك مباشرةً.‬
‫لكنها ليست فتاة.‬
‫تتكلّم.‬
‫ماذا تقول؟‬
‫لا أسمعها. أخبريني بما تقول.‬
‫"روسا"!‬
‫"روسا"؟‬
‫"روسا".‬
‫"روسا"!‬
‫هل رأيتنّ "روسا"؟‬
‫- هل رأى أحد "روسا"؟‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- هل رأيت أختك؟‬
‫- لا.‬
‫ساعديني لأجدها.‬
‫ابحثي في المطبخ.‬
‫"روسا"!‬
‫ما كلّ هذا؟‬
‫"روسا" اختفت.‬
‫تلميذتك اختفت؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- أنت لا تستوعبين.‬
‫تزداد الأمور سوءًا كلّما صدّقت افتراءاتهنّ.‬
‫لا أظنها افتراءات.‬
‫أظن أن "الفتاة" والرسومات لهما معنى.‬
‫فهمت.‬
‫هكذا عرفنا سبب مجيء "الفتاة المقدّسة".‬
‫لحلّ لغز.‬
‫لتعود أخبارها إلى الصحف!‬
‫اسمعي،‬
‫أنا لست مقتنعة.‬
‫رأيتك تصلّين وتشاركين في التناول.‬
‫تردّدين الكلمات وتصدرين الإيماءات،‬
‫لكنه مجرّد تظاهر.‬
‫خطيئة أن يقطع أمثالك النذور.‬
‫ارحلي!‬
‫أنت لا تنتمين إلى هنا!‬
‫ربما خدعتنا جميعًا في الماضي،‬
‫لكني الآن بعد أن قابلتك‬
‫عرفت أنه كان خداعًا.‬
‫أو ربما كان بعضه حقيقيًا.‬
‫ربما ما رأيته كان الشيطان.‬
‫"روسا"؟‬
‫أخذتها "الفتاة" كما أخذت الأخت "إينيس".‬
‫لا تقولي ذلك يا "إلفيرا".‬
‫لا تقولي ذلك. لا بدّ أنها مختبئة وخائفة.‬
‫علينا مواصلة البحث.‬
‫ربما…‬
‫فالربّ ذاته يرضى بهذا الجمال العظيم.‬
‫تباركت طهارتك. تباركت أبد الدهر.‬
‫"روسا"؟‬
‫فالربّ ذاته يرضى بهذا الجمال العظيم.‬
‫تباركت طهارتك. تباركت أبد الدهر.‬
‫- فالربّ ذاته…‬
‫- "روسا".‬
‫تباركت طهارتك…‬
‫"روسا"!‬
‫"روسا".‬
‫لا.‬
‫أختنا!‬
‫افتحي!‬
‫انتظري، سأحضر مساعدة.‬
‫- لا!‬
‫- السلام عليك يا "مريم" يا ممتلئة نعمةً.‬
‫أبانا؟‬
‫أهذا أنت؟‬
‫ألا تعرفينني؟‬
‫هل تظنين أن هذا أحد كوابيسك؟‬
‫لا.‬
‫لا، هذا حقيقي.‬
‫أريد فقط أن أجد "روسا".‬
‫استغللت تلك الفتاة المسكينة.‬
‫أردت أن تعرفي.‬
‫أردت أن تري.‬
‫أحتاج إلى الخروج من هذا الظلام.‬
‫ليس كلّ البصر بالعينين.‬
‫ليس أنت.‬
‫من أنت؟‬
‫من هناك؟‬
‫تعرفين من أنا.‬
‫- اتركي هذا الجسد. إنه ليس لك.‬
‫- كان الشيطان.‬
‫خطيئة أن يقطع أمثالك النذور.‬
‫ما أُنجز بإهمال يجب أن يُنجز بإتقان.‬
‫هذا ليس مكانك.‬
‫تباركت طهارتك. تباركت أبد الدهر.‬
‫فالربّ ذاته يرضى بهذا الجمال العظيم.‬
‫"الفصل الثالث: الأخت (سوكورو)"‬
‫الرب راعيّ فلا يعوزني شيء.‬
‫في مراع خضر يربضني.‬
‫إلى مياه الراحة يوردني.‬
‫يردّ نفسي.‬
‫يهديني إلى سبل البرّ من أجل اسمه.‬
‫الرب راعيّ‬
‫فلا يعوزني شيء.‬
‫وضعت ثقتها بك، والآن ماتت.‬
‫قلت لك إنك لا تنتمين إلى هنا.‬
‫ليتك سمعت الكلام‬
‫قبل أن يفوت وقت تفادي هذه المأساة.‬
‫السلام عليك يا "مريم" يا ممتلئة نعمةً.‬
‫الربّ معك.‬
‫مباركة أنت في النساء،‬
‫ومباركة ثمرة بطنك "يسوع".‬
‫يا "مريم" القدّيسة يا والدة الله،‬
‫صلّي لأجلنا نحن الخطاة،‬
‫الآن وفي ساعة موتنا. آمين.‬
‫أبانا الذي في السماوات،‬
‫ليتقدّس اسمك.‬
‫ليأت ملكوتك.‬
‫لتكن مشيئتك كما في السماء كذلك على الأرض.‬
‫أعطنا خبزنا كفاف يومنا.‬
‫واغفر لنا ذنوبنا وخطايانا،‬
‫كما نغفر نحن أيضًا للمذنبين إلينا.‬
‫ولا تدخلنا في تجربة، لكن نجّنا من الشرّير.‬
‫واغفر لنا ذنوبنا وخطايانا،‬
‫كما نغفر نحن أيضًا للمذنبين إلينا.‬
‫ولا تدخلنا في تجربة،‬
‫لكن نجّنا من الشرير. آمين.‬
‫أختنا "نارثيسا"!‬
‫فقدت عقلها!‬
‫أختنا.‬
‫اهدئي يا أختنا.‬
‫- هل ترين الضوء؟‬
‫- نعم، أراه.‬
‫لكن لا يزعجك أن أوجّهه إلى عينيك؟‬
‫نعم.‬
‫أن تفعلي هذا بنفسك…‬
‫ليس توبةً ولا تكفير خطيئة.‬
‫بل هو من صُنع الكبرياء.‬
‫رأيت ما حدث في الحرب.‬
‫قبل التحرير.‬
‫- معذرةً؟‬
‫- عندما لمستني.‬
‫فجأةً وجدت نفسي هناك.‬
‫التماثيل المشوّهة والقطع الأثرية…‬
‫هذا ليس كلّ ما حدث. رأيته.‬
‫رأيت ما فعلوه بإحدى الأخوات.‬
‫- كانت مستلقية…‬
‫- صمتًا!‬
‫أنت لا تعرفين شيئًا.‬
‫مستحيل أن تعرفي ما حدث.‬
‫لا تلمسيني!‬
‫لن تربكيني بحيلك الشيطانية.‬
‫اقلقي على نفسك ودعينا وشأننا.‬
‫السلام عليك أيتها الملكة،‬
‫أمّ الرحمة والرأفة،‬
‫السلام عليك يا حياتنا ولذّتنا ورجاءنا.‬
‫حماك الربّ.‬
‫إليك نصرخ نحن المنفيّين أولاد "حواء"…‬
‫أختنا "ساغراريو".‬
‫أعرف أنك هنا.‬
‫لم لا تردّين؟‬
‫ماذا يخيفك؟‬
‫أختنا، ستجدين علبة سيجار في الخزانة.‬
‫أخرجيها.‬
‫افتحيها.‬
‫ستجدين في الداخل صورة.‬
‫الأخت "سوكورو".‬
‫أعطيني إيّاها.‬
‫أرجوك.‬
‫إنها هي.‬
‫الأخت "سوكورو".‬
‫كانت هنا، وكانت هذه قلّايتها.‬
‫أرجوك توقّفي.‬
‫لا.‬
‫- لم يقلن شيئًا.‬
‫- أرجوك توقّفي.‬
‫أرجوك.‬
‫وما حدث مع "الفتاة".‬
‫السلام عليك يا "مريم" يا ممتلئة نعمةً.‬
‫مباركة أنت في النساء، ومباركة ثمرة…‬
‫لم يعرف أحد سوى الأخوات.‬
‫لا، أرجوك.‬
‫ليس لهذه الفتاة أن تغادر هذه الجدران أبدًا.‬
‫أمّنا.‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- إنها تعرف.‬
‫الأخت "ساغراريو"؟‬
‫أهذه أنت؟‬
‫الأخت "سوكورو".‬
‫إنها أنت.‬
‫أمّي!‬
‫إنها لي!‬
‫- أمّي!‬
‫- ما سبب هذه الجلبة؟‬
‫- الأمّ.‬
‫- كان علينا حبسها.‬
‫أصرّت على أخذ الفتاة إلى المستشفى.‬
‫إنها لي!‬
‫يجب أن نخفّف من حرارتها. قد تموت.‬
‫بسرعة يا أختنا.‬
‫أمّي!‬
‫- توقّفي.‬
‫- أمّي!‬
‫توقّفي عن المقاومة.‬
‫هذا لمصلحتك.‬
‫أمّي!‬
‫الباب.‬
‫ماذا يجري يا أختنا؟‬
‫أنا آسفة.‬
‫أبانا الذي في السماوات،‬
‫ليتقدّس اسمك.‬
‫ليأت ملكوتك.‬
‫لتكن مشيئتك كما في السماء كذلك على الأرض.‬
‫أعطنا خبزنا كفاف يومنا.‬
‫واغفر…‬
‫أخرجنني!‬
‫افتحن الباب.‬
‫أمّي!‬
‫فليفتح أحد الباب.‬
‫"سوكورو"؟‬
‫من هنا؟‬
‫من؟‬
‫أين هي؟‬
‫أين هي؟ أخذنها بعيدًا.‬
‫تحتاج إلى طبيب.‬
‫افتحي.‬
‫افتحي الباب أرجوك. عليّ أن آخذها.‬
‫أرجوك.‬
‫سأساعدك يا أختنا.‬
‫افتحي.‬
‫…كما نغفر نحن أيضا للمذنبين إلينا.‬
‫ونجّنا من الشرّير. آمين.‬
‫- ما الأمر يا أختنا؟‬
‫- لا شيء.‬
‫عودي إلى الفراش وابقي هناك. هيا!‬
‫أختنا.‬
‫"سوكورو" هنا.‬
‫ماذا؟‬
‫فتحت لها الباب.‬
‫ماذا فعلت أيتها الطفلة البائسة؟‬
‫…وبخطيئتي، وبخطيئتي، وبخطيئتي الأفظع.‬
‫"(خوليا)"‬
‫الأخت "نارثيسا".‬
‫اتبعيني من فضلك.‬
‫يا فتيات، صمتًا من فضلكنّ. انتبهن.‬
‫"20 مارس 1991"‬
‫أريد منكن الترحيب بسيدة مميّزة جدًا.‬
‫عزيزة جدًا عليّ.‬
‫عندما كنت في سنّكنّ،‬
‫وكنت مبتدئة في الرهبنة،‬
‫ساعدتني على فهم‬
‫أن العمل في الدير ليس عملي المناسب.‬
‫وأن رسالتي هي مساعدة الآخرين بالتدريس.‬
‫والآن نحن محظوظات باستضافتها في المدرسة‬
‫لتعلّمنا كلّ ما تعرفه، وهو كثير.‬
‫لذا أرجو منكنّ الترحيب بالأخت "نارثيسا".‬
‫ستكون معلّمتكنّ الجديدة لمادة الأدب.‬
‫"راهبة الموت" اسم أنسب.‬
‫…هذه النعمة، وآمل أن حضورها‬
‫سيشجعكنّ على نسيان مجلّة "سوبر بوب" قليلًا‬
‫وقراءة مزيد من أعمال أدبنا الكلاسيكية.‬
‫نحن محظوظات لأن عندنا أفضل أدب أوروبي منذ…‬
‫"راهبة الموت"‬
‫ترجمة "محمد مجاهد"‬